elon musk mengumumkan teknologi chip yang dipasakan ke otak/implan besutan salah satu perusahaannya, yaitu Neuralink. Elon mengklaim bahwa teknologinya ini dapat menyembuhkan penyakit seperti kebutaan, <i>memory loss</i> / kehilangan memory, hingga quadriplegia (kelumpuhan total). Saat ini, teknologinya baru diuji coba ke seekor babi.

Alasan elon membuat teknologi yaitu memudahkan manusia untuk mengendalikan ponsel hingga komputer hanya melalui pikiran. Mikrochip ini juga ditujukan untuk mencapai sinergi yang kuat antara manusia dan <i>AI</i> / kecerdasan buatan.

Teknologi ini tentunya tidak lepas dari kritikan. Seorang pengamat menyampaikan kekhawatirannya bahwa teknologi ini bisa saja menimbulkan dampak yang buruk pada manusia, seprti kanker, psikosis, perubahan suasana hati, kehilangan ingatan, ketergantungan. Pengamat ini mengakhiri pendapatnya dengan menyatakan bahwa ia tak ingin dirinya dipasangkan chip tersebut, dimana ia mengatakan "Saya tetap ingin menjadi 100% manusia saja".