Teleskop Luar Angkasa James Webb (James Webb Space Telescope) akhirnya akan segera diluncurkan setelah tertunda selama kurang lebih dua dekade atau 20 tahun.

Teleskop ini akan menggantikan Teleskop Hubble yang sama-sama digunakan untuk mempelajari alam semesta, khususnya mempelajari planet, bintang, galaksi, tata surya, dan objek lain di alam semesta. Teleskop Hubble sendiri diluncurkan pada April 1990 dan beroperasi hingga lebih dari satu dekade.

Teleskop James Webb direncanakan akan meluncur pada 18 Desember 2021. Proyek ini diperkirakan menelan biaya sekitar 10 miliar dolar AS dan merupakan salah satu projek dengan waktu pengerjaan yang lama.

