Hefei Institute of Physical Science 
of Chinese Academy of Sciences berhasil mengalahkan rekor suhu matahari buatan sebesar 120 juta derajat celcius selama 101 detik dan 160 juta derajat celcius selama 20 detik. Rekor sebelumnya dipegang oleh negara Korea Selatan yaitu 100 juta derajat celcius selama 20 detik

Rekor tersebut dicapai dari perangkat bernama Tokamak, sebuah perangkat yang saat ini digunakan peneliti di negara lain untuk menguji apakah manusia akan berhasil mereplika reaksi fusi di inti matahari. Salah satu syaratnya adalah mencapai suhu di atas 100 derajat celcius serta mempertahankan suhu tersebut selama mungkin. Untuk gambaran seberapa panas suhu tersebut, suhu di inti matahari sendiri diperkirakan sebesar 15 juta derajat celcius

Namun, Lin Boqiang, direktur Pusat Penelitian Ekonomi Energi China di Universitas Xiamen, mengingatkan bahwa 
teknologi ini masih butuh setidaknya 30 tahun lagi supaya dapat digunakan oleh masyarakat. Teknologi ini terus diteliti
dengan harapan manusia dapat beralih dari tenaga nuklir berbasis reaksi fisi ke energi hasil reaksi fusi yang dianggap menghasilkan lebih sedikit limbah radioaktif.

