Mark Zuckerberg, pendiri media sosial Facebook, mengumumkan visinya untuk membuat sebuah dunia virtual bernama Metaverse. Ia berencana untuk menggabungkan teknologi media sosial, online game,
augmented reality(AR), Virtual Reality(VR), dan cryptocurrency (mata uang kripto).

Konsep dunia virtual yang diumumkan oleh Mark bukanlah inovasi yang pertama kali dicetuskan. Sebelumnya, dunia virtual diperkenalkan melalui berbagai film dan novel fiksi ilmiah (science fiction). Beberapa film yang mengusung konsep dunia virtual seperti Ready Player One (2018) dan Snow Crash (1992).

Dunia virtual yang diusung oleh Mark akan berupa dunia hologram yang memberikan akses bagi pengguna media sosial, utamanya pengguna Facebook, untuk saling berinteraksi layaknya bertemu langsung dengan lawan bicaranya di dunia nyata.